时钟动画
又称逐帧动画，开发者需要逐帧计算每次屏幕刷新时的图像，相对性能较低，但是能够精确控制。

重构
1.重构的目的是为了代码复用，已经开发过的产品能够稳定的升级和扩展。
2.不要为了重构而重构。
3.重构的时间越早，程序开发的复杂度越高。
4.重构的时间越晚，重构的复杂度越高，甚至永远无法完成。

游戏开发笔记
1.游戏的坐标系要和屏幕的坐标系分离。
2.所有的游戏数据，均需要通过模型数据控制。
3.用数据模型描述游戏，可以保证游戏不依赖于界面。通过模型，基本上可以计算出逻辑表现，
便于游戏移植。

飞机游戏开发笔记
1.开发之前，要确保开发代码的独立完整性，可以通过xcode提供的group方式来实现

2.新建项目
1）新建AirPlayGame分组，保存游戏相关的所有代码和素材
2）新建image.bundle，将其拖拽至分组，并添加启动图片
3）设置游戏运行方向为纵向，取消状态栏

3.加载资源视图和标题视图
1）创建LoadingView
2）创建TitleView
      1> 使用游戏背景图片作为标题视图的背景
      2> 在屏幕的中心位置显示Logo图片
3）使用后台线程加载资源
4）新建游戏视图控制器，在显示标题视图后一秒，自动进入游戏

4.显示背景视图
1）加载图片资源
2）游戏模型对象，来管理背景图片的滚动位置
      增加方法，向下移动游戏背景图片
3）背景视图－>背景图片
4）实例化游戏模型和背景视图

5.英雄战机
1）加载游戏资源
2）游戏模型对象，管理英雄的位置及其他
3）将英雄添加到游戏视图
4）监听视图的touchMoved事件，更新英雄的模型数据中的位置
5）在step方法中，更新英雄的位置

6.发射子弹
1）加载图片资源
2）游戏模型对象，部分存储在英雄模型中
3）发射子弹，每次发射三颗，添加到bulletSet中
4）控制器调用fire方法，真正发射子弹，每一颗子弹要建立一个UIImageView并添加到视图中

7.子弹的后续处理
1）每次时钟触发时，更新屏幕上所有子弹的位置，向屏幕上方移动
      屏幕上的子弹数量与hero中的bulletSet中的子弹对象数量时不一致的
2）如果子弹飞出屏幕，将子弹视图移除屏幕，从视图中删除(需要借助临时的set)
3）如果hero中的bulletSet中包含子弹数据，新建UIImageView添加到视图中

关于集合数据的处理，需要注意
在遍历集合的过程中，不能删除集合中的任何内容

8.敌机出动
1）加载敌机资源，三类敌机的大小，动画不完全相同
2）建立敌机模型，传入敌机尺寸，以便计算敌机出现的随机位置
3）建立敌机视图，传入enemy对象和imageRes（单例）简化视图建立
      敌机视图中直接记录挨揍和爆炸的图像数组，以便后续处理
4）扩展游戏模型，增加创建敌机方法，以便视图控制器调用
5）在时钟方法中每秒创建3架小飞机，每隔10秒随机创建中飞机或者大飞机

9.互殴－－碰撞检测
1）子弹击中敌机
      用子弹的伤害值减敌机的生命值
      1>如果敌机的生命值小于等于0，敌机爆炸
      2>如果大于0，显示挨揍图片
问题1:如何做碰撞检测？
      使用CGRectIntersectsRect方法判断矩形是否相交
问题2:当飞机的hp<=0时，如何播放飞机爆炸效果？
       因为无法准确的知道序列帧动画何时完成，因此不能使用序列帧动画来播放爆炸的效果。要解决此问题，可以通过逐帧播放来处理
       在飞机模型中增加两个属性
        1>toBlowup：需要播放爆炸序列帧标识
        2>blowupFrames：爆炸序列图片当前播放帧数
              如果帧数与爆炸数组中的总数相等，将飞机图片从视图和集合中删除
2）敌机撞英雄
     撞一下就死
     检测完子弹和敌机碰撞之后，检测敌机和英雄的碰撞

     遍历敌机集合，依次与英雄做碰撞检测，当出现碰撞时
播放英雄爆炸序列帧动画，动画播放完成后，调用方法关闭游戏时钟。

10.界面扩展，增加暂停按钮和得分标签
1）增加游戏视图，作为游戏的容器视图，以方便游戏界面的调整
2）添加暂停按钮，通过按钮的tag判断游戏的运行状态，从而修改按钮显示图标，并且开启或关闭时钟
3）添加得分标签，在model中，添加score属性，飞机摧毁时修改游戏得分

11.音效和背景音乐－－没有音乐的游戏时不可想象的
1）导入AVFoundation和AudioToolBox框架
2）音效是使用C语言函数加载的
      特点：短，直接播放，不允许中断
      如果重复建立，会生成多个SystemSoundID





